Wstep
redundantny system plikow wykorzystujac FUSE (Filesystem in Userpsace), modul ktory pozwala na implementacje systemu plikow w przestrzeni uzytkownika. Modul fuse stanowi "most" miedzy kodem in userspace, a interfejsem w kernelu.
FUSE przyu tworzeniu vfs pozwala skupic sie na docelowej funkcjonalnosci.

Rozwiazania
RAID-like system. 
Repliki mozna ustawic na jednym, jak i wielu dyskach. Na start sprawdzana jest predkosc kazdej repliki, ustawiajac jej priorytet. Dane sa sciagane z replik o najwyzszym priorytecie.
Opcja1: Czytaj z najwyzszego priorytetu i ewentualnie napraw. Jesli sie nie da, idz do nastepnego.
Opcja2: Czytaj z najwyzszego priorytetu i ewentualnie napraw. Przejedz przez wszystkie repliki czy nie wymagana jest naprawa


Problemy
Wirtualne systemy plikow nie przechowuja danych, tylko przetwarzaja juz istniejace dane. Przy montowaniu systemu, czy repliki juz musza istniec? Czy zostana stworzone na podstawie danych w mountpoint?  Czy na poczatku sprawdzamy rozjechanie replik?

